---
title:  " STL vector 총정리"

order: 3

categories:
  - STL
tags:
  - STL
  
last_modified_at: 2022-01-12T08:06:00-05:00
---

# 벡터 컨테이너
오늘은 C++ STL에서 제공하는 vector 컨테이너에 대해서 알아보겠습니다. vector 컨테이너는 동적 배열 구조 기반의 클래스로 기존 배열과는 다르게 원하는 때에 동적으로 원소(원소의 타입은 어떤 타입이든지 가능하나, 배열이므로 하나의 통일된 타입만 지정 가능)를 추가할 수 있으며, 그에따라 크기가 자동으로 늘어난다는 특징이 있어 가변적인 크기를 가진 배열이라고 보면 되겠습니다. 벡터를 사용하기 위해서는 #include< vector >헤더파일을 가져와야 합니다. 



# 벡터 선언하기
```cpp
#include <vector>                   
vector<int> v;                       // int타입의 빈 벡터를 생성합니다.

vector<int> v = { 1, 2, 3};          // 백터 생성 후 1, 2, 3 으로 초기화합니다.

vector<int> v[10];                   // 행의 크기가 10인 2차원 벡터 생성를 생성합니다.

vector<int> v[] = { { 1, 2} , {3, 4} }; // 2차원 백터 배열 생성후 초기화합니다.

vector<vector<int>> v;               // 2차원 백터를 생성합니다.

vector<int> v(5);                    // 5개의 원소를 0으로 초기화

vector<int> v(5, 3);                 // 5개의 원소를 3으로 초기화

vector<int> v2(v);                   // 벡터 v를 복사하여 벡터v2를 생성합니다.
```

# 벡터의 멤버함수

## 원소 크기 재할당
__VEC.resize(n,k)__:벡터의 크기를 n으로 재할당하고,그 값은 k로 합니다. k값이 주어지지 않는다면 값은 0이 됩니다.

## 원소 삽입

__vec.push_back(k)__:벡터의 마지막 원소의 뒤에 k값을 삽입합니다.

__vec.insert( vec.begin()+(N-1) , X)__:N번째 위치에 X를 삽입합니다.(N자리에는 N번째 자리에 매칭되는 이터레이터를 넣어줍니다)

__vec.insert( vec.begin()+(N-1) , K , X)__:N번째 위치에 K개의 X를 삽입합니다.

## 원소 삭제

__vec.pop_back()__:벡터의 마지막 원소를 삭제합니다.

__vec.erase(iterator)__:iterator가 가리키는 원소를 삭제합니다.

__vec.clear()__:벡터의 모든 원소를 삭제합니다.(메모리는 그대로 남아있습니다.)

## 정렬

__vec.sort(vec.begin(),vec.end(),비교함수)__:벡터를 정렬기준에 따라 정렬해줍니다.

[stl정리 sort알고리즘](../stl/stl)

위 링크에서 sort함수에 대해 자세히 설명했으니 참고하시면 좋을 거 같습니다.

## 벡터 원소 여부 확인
__vec.empty()__:벡터의 크기가 0이라면 true를 리턴합니다. 반대의 경우는 false를 리턴합니다.
## 원소 참조

__VEC[ i ]__ : i번째의 원소 값을  반환합니다.(배열과 같습니다.)

__vec.assign(N,X)__ : N개의 원소를 X값으로 할당해줍니다.

__vec.at(N)__ : N번째 원소의 값 반환합니다.(iterator)

__vec.front()__ : 벡터의 첫번째 원소의 값을 반환합니다.

__vec.back()__ :벡터의 마지막 원소의 값을 반환합니다.

## 반복자 반환

__vec.begin()__: 벡터의 첫번째 원소를 가리키는 반복자를 반환합니다.(숫자를 더하여 N번째 원소를 가리킬 수 있습니다.)

__vec.end()__ :벡터의 마지막 원소의 다음을 가리키는 반복자를 반환합니다.

__vec.rbegin()__: 반복문에서 거꾸로 접근할 때 첫번째 원소를 가리키는 반복자를 반환합니다.

__vec.rend()__: 반복문에서 거꾸로 접근할 때 마지막 원소를 가리키는 반복자를 반환합니다.

__find(P,Q,X)__:P(iterator)에서 Q(iterator)까지의 범위에서 값 X의 위치를 찾아 그 위치를 가리키는 반복자를 반환합니다. 찾지 못하면 VEC.end()를 반환합니다.

## 벡터원소의 개수

__vec.size()__:벡터 안의 원소의 갯수를 반환합니다.

## 벡터 컨테이너 교환

__V1.swap(V2)__: 벡터 V1과 V2의 원소들을 교환합니다.

