---
title:  "표준 템플릿 라이브러리(STL, Standard Template Library)"


categories:
  - STL
tags:
  - STL

last_modified_at: 2022-01-08T08:06:00-05:00
---




 STL은 CPP에서 제공하는 라이브러리로서 알고리즘, 컨테이너, 함수자 그리고 반복자라고 불리는 네 가지의 구성 요소를 제공합니다.
이 구성 요소들을 이용해서 여러가지 알고리즘 문제를 쉽게 구현할 수 잇습니다. 오늘은 이 구성요소에 대해서 알아보도록 합시다.

# 컨테이너
컨테이너는 데이터를 저장하는 객체로서 표준 연속 컨테이너, 표준 연관 컨테이너, container adaptor로 나뉩니다.

## 표준 연속 컨테이너

vector 컨테이너: vector 컨테이너는 구성하는 각 요소들이 메모리상 연속적으로 저장되어 있으며, 객체를 삽입하거나 제거할 때 자동으로 자신의 크기를 조정하는 동적 배열입니다.처음 또는 중간에 삽입하거나 삭제하는 것은 크기 조정 작업이 들어가기 때문에 선형 시간이 들어 시간 복잡도가 O(N)이 됩니다. 그러나 vector의 end(마지막 요소의 다음 자리)에 새 요소를 삽입, 삭제하는 것은 크기 조정 작업이 들어가지 않기 때문에 상환 상수 시간 amortized O(1)이 됩니다.


deque 컨테이너: vector와 기능은 동일하나, vector 컨테이너는 할당된 크기보다 커질 때 메모리 재할당 후 삽입 되는 원소 이전 까지의 원소들을 복사하는 특성이 있어 이를 보완하기 위해 만들어 졌습니다. deque는 고정된 메모리를 할당받고, 원소 추가 시 일정한 크기의 새로운 메모리 블록을 할당받아 deque의 마지막 원소와 연결해 줍니다.(이런 구조로 deque는 연속적인 메모리 배열도 가지지 않고, 원소의 복사도 일어나지 않습니다.)


## 표준 연관 컨테이너
pair 컨테이너: pair 컨테이너는 데이터 요소의 객체들로 이루어지며, 고정된 순서에 따라 'first' 그리고 'second'로 불린다.  STL 'pair'는 배치, 복사 그리고 비교될 수 있다. 모든 'first' 요소들이 유니크 키로서 행동하고 각각이 자신의 'second' 값 객체들과 연관되는 구조(map, hash_map) 혹은 트리구조에서 두 정점들을 연결한 간선의 표현 등에 이용된다.

set컨테이너: 노드 기반 컨테이너 이며 균형 이진트리(red-black tree)로 구현되어있습니다. set컨테이너는 key라 불리는 원소들의 집합으로 이루어진 컨테이너로서 key값은 중복을 허용하지 않습니다. 또한, 새로운 원소를 삽입 했을 때 원소들이 자동으로 정렬이 됩니다.

multiset 컨테이너: set 컨테이너와 동일하지만 key의 중복을 허용합니다.

map 컨테이너: map 컨테이너는 key와 value로 이루어져있으며 이는 pair 객체 형태로 저장되며 key는 고유한 값이므로 중복이 불가능 합니다. 또한, set과 마찬가지로 삽입이 되면서 자동으로 오름차순(default) 정렬이 됩니다. map container도 저장공간의 필요에 따라서 동적할당 하게 됩니다.

multimap 컨테이너: 역시 map컨테이너와 같지만 키값의 중복을 허용합니다.

## 컨테이너 어뎁터

컨테이너 어뎁터는 큐, 스택, 우선순위 큐의 구조를 컨테이너로 제공하며, 제각각의 기능을 수행할 수 있도록, 편의를 제공하기 위해  여러가지 메소드를 제공한다. 

queue< data type > name ,priority_queue< data type > name ,stack< data type> name


# 알고리즘

## 정렬 알고리즘
sort : 일반적인 정렬 함수(퀵 소트)입니다. sort 함수는 정렬할 원소의 시작 위치와, 마지막 위치 바로 뒤를 반복자(iterator)로 받습니다.
컨테이너들 중에선 벡터와 데크만 사용 가능 합니다.
ex)
```cpp
sort(vec.begin(), vec.end());
```
## 계수 알고리즘


count(): 주어진 값과 일치하는 요소들의 개수를 샌다.

count_if(): 주어진 조건에 맞는 요소들의 개수를 샙니다.

## 탐색 알고리즘


search():주어진 값과 일치하는 첫번째 요소를 반환 합니다.

search_n():주어진 값과 일치하는 n개의 요소를 반환합니다.

find():주어진 값과 일치하는 첫번째 요소를 반환합니다.

find_if():주어진 조건과 일치하는 첫번째 요소를 반환합니다.

find_end():주어진 조건에 일치하는 마지막 요소를 반환합니다.

binary_search():정렬된 컨테이너에 대해 이진탐색을 시행합니다.


## 비교 알고리즘

eqal():두개의 요소를 비교합니다.

mismatch():두개의 컨테이너를비교하여 일치하지 않는 첫번째 요소를 반환합니다.

lexicographical_compare():두개의 순차 컨테이너를 비교하여 사전적으로 어떤 컨테이너가 작은 지 반환합니다.

## 초기화 알고리즘

fill():지정된 범위의 모든 요소를 지정된 값으로 채웁니다.

generate():지정된 함수의 반환값을 할당합니다.

## 변경 알고리즘

for_each():지정된 범위의 모든 요소에 대하여 연산을 수행합니다.

transform():지정된 범위의 모든 요소에 대하여 함수를 적용합니다.

## 복사 알고리즘

copy():하나의 구간을 다른 구간으로 복사합니다.

## 삭제 알고리즘

remove():지정된 구간에서 지정된 값을 지니는 요소를 삭제합니다.

unique():구간에거 중복된 요소들을 삭제합니다.

## 대치 알고리즘

replace():지정된 구간에서 요소가 지정된 값과 일치하면 대치값으로 바꿉니다.

## 분할 알고리즘

partition():지정된 구간의 요소들을 조건에 따라 두개의 집합으로 나눕니다.

# 반복자

반복자는 컨테이너 안에 데이터에 접근을 위한 일종의 포인터로, 컨테이너의 종류에 상관없이 접근이 가능합니다.

 
 1. iterator++ :컨테이너에서 현재 요소의 다음 요소를 가르킵니다.

 2. iterator-- :컨테이너에서 현재 요소의 이전 요소를 가르킵니다.

 3. *iterator:반복자가 가리키는 요소의 값을 추출합니다.

 4. ==, != :두개의 박복자에 대해서 두 반복자가 동일한 값을 가리키는지 확인합니다.(bool값으로 표현)

 5. container.begin(): 컨테이너에서 첫번째 요소를 반환합니다.

 6. container.end(): 컨테이너에서 마지막 요소의 다음 주소를 가리킵니다.

 7. container< datatype > :: iterator it:it 라는 이름의 반복자를 하나 선언합니다.
 
    ex)it = x.begin()
