---
title:  "STRING 클래스 총 정리"
order: 5

categories:
  - STL
tags:
  - STL
  
last_modified_at: 2022-01-11T08:06:00-05:00
---

오늘은 cpp에서 제공하는 string클래스에 대해서 알아보겠습니다. string 클래스는 문자형 배열을 취급할 때, char*a="data"형태나  char a[]="data"형태로 관리할 때 보다 더 편리하게 문자열을 관리할 수 있도록 많은 기능을 제공합니다.

string클래스를 이용하기 위해서는 string헤더 파일이 필요하므로 #include< string >을 통해 헤더파일을 포함시켜줘야 합니다. 

# string 객체 생성 및 문자열 초기화


 ```cpp   
 #include<iostream> //string 클래스를 입출력시 cin,cout으로 처리해야함
 #include<string>//string 클래스를 이용하기 위한 헤더파일
 using namespace std;//string 클래스를 사용하기 위해 반드시 필요
 int main(){
  string str;            //way1
  str="abcde";       

  string str1="abcdefg"; //way2
  
  string str2( str1 );//way3  str1 객체 뿐 아니라 다른 문자열을 넣어도 됨
 
  cout<<str<<endl;
  cout<<str1<<endl;
  cout<<str2<<endl;
 }
```

# string의 문자열 원소 접근

    1.str[index] : string은 배열처럼 문자열의 원소에 인덱스로 접근이 가능합니다.

    2.str.at(index) : at메소드를 통해서 인덱스를 이용한 접근을 할 수도 잇습니다.

    3.str.front() : 문자열의 가장 앞에 있는 문자 원소를 반환합니다.

    4.str.back() : 문자열의 가장 뒤에 있는 문자 원소를 반환합니다.

    1,2,3,4의 경우 모두 해당 조건의 char 형 문자를 한개 반환합니다.
    ( ex) a로 시작하는 문자열에 대해 str.at(0), str[0]=='a'입니다.) 

# string 문자열의 크기
    1. str.length(): 문자열의 길이를 반환합니다.   
    
    2. str.size(): 1과 마찬가지로 문자열의 길이를 반환합니다.

# 문자열의 메모리 



    1.str.clear(): string에 들어있는 문자열을 모두 지웁니다.(길이인 size,length도 0이 됩니다.)
    
    2.str.empty(): string이 비었는지 확인합니다. 비었다면 true를 반환합니다.(길이가 0이라면 true) 
    
    3.str.capacity(): 현재 string 객체에 할당된 문자열 공간의 크기를 반환합니다.
    (string 객체는 문자열의 길이가 변동될 경우를 대비해 현재 문자열의 길이에 
    해당하는 메모리 크기보다 낭낭하게 메모리 할당을 해줍니다.)

    4.str.resize(n) :문자열의 길이를 n으로 만듭니다. 원래 사이즈보다 n이 작다면
    남은 문자열은 버립니다. n이 더 크다면 빈공간으로 채웁니다.

    5.str.resize(n,'a'): 원래 문자열의 길이보다 n이 크다면 남은 공간을 'a'로 채웁니다.

    6.str.reserve(n) :문자열 객체에 n길이의 문자열이 들어올 수 있도록 n Bytes만큼의 공간
    을 미리 할당 받습니다. string은 글자를 읽어 올때마다 공간이 부족하지 않도록 계속 메모리를 할당
    하므로 필요 이상으로 공간이 늘어나지 않도록, 공간 낭비를 방지하기 위해 사용합니다.

# 여러가지 문자열 조작 기능    

    1. str.substr(index,length) :문자열의 index부터 length 길이 만큼의 문자열을 반환합니다.
    (str.substr(index) :length를 인자로 주지 않는다면 index부터 끝까지의 문자열을 반환합니다.) 

    2. str.find(str2,index): str의 index부터 문자열 str2를 찾고, str에서 찾은 문자열의 시작점 인덱스를 반환합니다.
    (str.find(str2) :index인자를 넣지 않으면 str의 시작 인덱스부터 str2를 찾아 가장 처음 발견된 str2의 시작 인덱스를 반환합니다.)

    3. str.replace(index, length, str2):str에서 index부터 length만큼 지우고, str2를 지운 자리에 채워 넣습니다.
    (index :대체할문자열의시작위치, length :대체할문자열의길이 , str2 :새로운문자열)

    4. str.replace(str.begin()+i,str.begin()+j,str2): str의 i번째부터 j번째 까지의 문자열을 지우고 str2로 채워 넣습니다.

    5. str1.compare(str2) :str1이 str2보다 사전순으로 앞서면 음수 str1이 str2보다 뒤에 있으면 양수 같으면 0을 반환합니다.
    ( ex) "aaa".compare("bbb") < 0 ,  "bbb".compare("aaa") > 0 , "aaa".compare("aaa")==0  )
    사전순의 비교 판단은 논리 연산자인 <,>,<=,>=로도 true, false를 판단할 수 있습니다.

    6.str+str2: str의 마지막에 str2를 붙인 값을 반환합니다.

    7. str.append(str2):str의 문자열 마지막에 str2를 붙입니다.(str+str2의 결과를 str에 저장합니다.)

    8.swap(str1,str2):str1의 값과 str2의 문자열 값을 서로 바꿉니다.   
    
    9.swap(str1[i] ,srt1[j] ):str1내부에서 i번째 문자와 j번째 문자의 값을 교환합니다.