---
title:  "SET 컨테이너 총 정리"
order: 2

categories:
  - STL
tags:
  - STL
  
last_modified_at: 2022-01-11T08:06:00-05:00
---


set컨테이너는 중복 요소가 없으며 레드 블랙 트리라는 균형 이진 탐색 트리로 구현되어 탐색(삽입, 삭제) 시 시간복잡도가 O(log N)이 되는 연관형 컨테이너입니다. set 컨테이너는 set이라는 이름대로 key라 불리는 원소들의 집합으로 이루어져 있으며, 원소들의 중복을 허용하지 않고, 삽입 시 원소들이 자동으로 오름차순으로 정렬이되는 특징이 있습니다.

만약, 중복 원소를 허용해야 하는 상황이 온다면 multiset을 사용해 동일한 기능을 구현할 수 있습니다.( multiset은 중복원소를 허용한다는 특징을 제외하면 set과의 차이는 없습니다.)
참고로 set과 multiset 모두 #include< set > 헤더파일을 포함해야 합니다. 

그럼 set의 특징을 알아봤으니 set컨테이너와 함께 제공되는 생성자와 멤버 함수를 알아보도록 합시다.

# 반복자 선언 

    set<<u>data type</u>>::iterator 변수 이름

위 형식으로 iterator를 선언할 수 있지만, auto 변수이름 

형식으로 iterator를 지정할 수 있습니다.


# 생성자
#### s라는 이름의 빈 set을 생성합니다
    set< datatype > s 

#### 빈 set컨테이너 s에 s1이라는 다른 set컨테이너의 원소를 복사합니다.
    1. set< datatype > s( s1.begin() , s1.end(), 조건자 );
    2. set< datatype > s(s1);
    3. set< datatype > s=s1; 

#### 빈 set컨테이너에 원소나 배열의 부분을 복사합니다.
    1. set< datatype > s={1,2,3,4,5,6};     
    2. set< datatype > s(arr,arr+6);   

# 조건자
 
set은 sort 함수를 사용할 수 없으나, set 선언 시 조건자를 함께 넘겨 줌으로써 삽입 시 정렬되는 기준을 바꿀 수 있으며,조건자를 넘겨주지 않으면 default 값으로 조건자가 less로 설정됩니다. 때문에 자동으로 오름 차순으로 정렬이 되어있는 것이죠. 단순 비교만 하는 경우 STL 자체에서 지원하는 greater, less, greater_equal, less_equal 4개의 기본 제공 조건자를 사용할 수 있습니다.

조건자는 구조체 형태로 정의되어 있고 구조체의 내부에는 operator() 형태로 연산자 오버로딩(operator overloading)이 사용되고 있어 자신이 정렬 기준을 직접 만들어야하는 경우에는 위 구조를 따라서 만들어야 하며, strict weak ordering 형식에 맞춰서 정렬기준을 설정해야 합니다. sort 함수의 비교 함수에도 이 형식에 맞춰서 작성이 되죠.  

__strict weak ordering__ 에 따라 R(X1,X2)=True의 의미는 "원소 X1와, X1뒤에 오는 원소 X2에 대해  __두 원소__ 가 원소의 값을 비교하는 비교함수 R의 조건을 만족해 참의 값을 가진다."라고 해봅시다.      

    1.모든 원소 X에 대해 R(X,X)=FALSE
    (자기 자신 뒤에는 자기 자신이 나올 수 없습니다.)
    
    2.모든 X,Y에 대해 R(X,Y)=TRUE라면, R(Y,X)=FALSE
    (X뒤에 Y가 오기로 되어있다면 Y뒤에는 X가 오지 못합니다.)
    (R(X,Y)=FALSE, R(Y,X)=FALSE라면 X=Y)
    
    3.모든 X,Y,Z에 대해  R(X,Y)=TRUE, R(Y,Z)=TRUE라면 R(X,Z)=TRUE
    
    4.모든 X,Y,Z,에 대해 R(X,Y)=FALSE, R(Y,X)=FALSE이고
    R(Y,Z)=FALSE, R(Z,Y)=FALSE라면 R(X,Z)=FALSE, R(Z,X)=FALSE
    ( 2번이 R(X,Y), R(Y,X)가 모두 거짓이라면 X=Y임을 이용해 X=Y=Z임을 알 수 있습니다. )

## 기본으로 제공되는 조건자의 형식
```cpp
#include<iostream>
#include<set>
int main(){
    //내림차순 x>y(중복원소 허용)
    set< int , greater< int > > s;
    //오름차순 x<y(중복원소 허용)
	set< int, less<int>> s1;
    
    //내림차순 x>=y(중복원소 사용불가)
    //  x==y라면 'R(X,Y)=TRUE'와 'R(Y,X)=TRUE'를 동시에 만족해 모순 발생 (2번 조건 만족x) 
    set< int , greater_equal< int > > s2;
    //오름차순 x<=y(중복원소 사용불가)
    set< int , less_equal< int > > s3;
    s.insert(5);
	s.insert(7);
	s.insert(2);
	s.insert(8);
    for (auto i : s)
		cout << i << " " << endl;
    }
```
## 직접 정렬조건 만들기
```cpp
#include<iostream>
#include<set>
struct order
{
	bool operator() (const string& pre, const string& aft) const
	{
        //원소의 길가 같다면 사전순으로 정렬
		if (pre.size() == aft.size()) 
			return pre < aft;
		
        //원소의 길이를 기준으로 오름차순
		else 
			return pre.size() < aft.size();
		
	}
};
int main()
{
	set<string, order> s;
	s.insert("apple");
	s.insert("banana");
	s.insert("berry");

	for (const auto& i : s) {
		cout << i << endl;
	}

	return 0;
}

```
# set 멤버함수

set< datatype > s 에 대해서

s.size():s에 저장된 원소의 개수를 출력합니다.

s.empty():s가 비었다면 true,아니라면 false를 반환합니다.

s.max_size():s가 가질수 있는 최대 크기를 반환합니다.

## set에서 제공하는 기능 

### 탐색
s.find(k)

    s에 찾는 값 k가 있으면 해당값의 iterator 반환하고, 없다면 s.end()를 반환합니다.

s.lower_bound(k)

    오름 차순으로 정렬된 set컨테이너에서 주어진 k에 대해 lower_bound를 시전해 처음으로 k와 같아지거나 커지는(set에 k가 없다면) 원소의 iterator를 반환합니다.   

s.upper_bound(k)

    오름 차순으로 정렬된 set컨테이너에서 주어진 k에 대해 upper_bound를 시전해 k 값을 초과하는 최초 원소의 iterator를 반환합니다.

s.count(k)

    s에 있는 k값을 가진 요소의 갯수를 반환합니다.


### 삽입
s.insert(k)

     set 컨테이너에 k값을 자동으로 정렬 기준으로 삽입합니다. 반환형이 존재하며 삽입한 원소의 위치를 가리키는 iterator와 삽입의 진위여부를 pair< iterator,boelean >형식으로 반환해줍니다.(true -> 성공,false -> 실패)

s.insert(iterator, k)

    iterator가 가리키는 위치에서부터 k를 삽입할 위치를 탐색해 삽입 후 삽입 위치를 가리키는 iterator를 반환합니다.

### 삭제
s.erase(iterator)

     iterator가 가리키는 원소를 삭제 후 다음 원소의 iterator를 반환합니다.

s.erase( s.begin(), s.end() )

     iterator의 범위를 지정해 clear처럼 해당 원소들을 모두 삭제할 수 있습니다.  

s.clear()

    set의 모든 원소를 삭제합니다.

### 교환 
s.swap(s1)

    set 컨테이너인 s1과 s를 바꿉니다.

### 기타
s.key_comp()

    정렬 기준 조건자를 반환합니다.